# 기초

- 스트림 
    - 한 번에 한 개씩 만들어지는 연속적인 데이터들의 모임이다.
    - 고수준으로 추상화해서 일련의 스트림으로 만들어 처리할 수 있다.
    - 스레드를 사용하지 않고 병렬성을 얻을수 있다.

- 동작파라미터
    - 어떠한 동작을 파라미터화할 수 있는 코드를 넘겨주는 기능
    - 자바8 이전에는 메소드에 다른 메소드를 전달할 방법이 없었다.

- 일급객체, 일급시민 조건
    - 변수에 할당할 수 있어야 한다.
    - 객체에 인자로 넘길 수 있어야한다.
    - 리턴값으로 리턴할 수 있어야한다.

- 람다: 익명함수
    - 자바8에서는 함수도 값으로 취급할 수 있다. (일급 객체)
    - 람다문법을 사용하여 더 간결하게 코드를 구현할 수 있다 (클래스나 메소드가 필요없다)

- 디폴트 메소드
     - 라이브러리 설계자가 더 쉽게 변화할 수 있는 인터페이스를 만들 수 있도록 도와준다.

- Optional<T>
    - 자바의 NPE 예외를 피할 수 있도록 도와준다.

